# 2.1 데이터 분석 라이브러리 개요

## 2.1.1 NumPy

* '넘파이'라고 읽는다.
* '수치 계산'용 라이브러리이다.
* '선형 메모리 배치'를 보장하는 '배열'을 제공한다. 내부적으로 'C/C++'로 구현되어 있다. 결과적으로 'C/C++'에서 이용 가능한 '선형 메모리 배치'의 '배열'을 파이썬에서 사용할 수 있게 해준다.
* 파이썬의 '리스트'를 넘파이 '배열'로 변환하면 '수치 계산'이 빨라진다.
* '넘파이'는 '행렬'이나 '다차원 배열'을 쉽게 처리할 수 있게 해준다.

## 2.1.2 Pandas

* '판다스'라고 읽는다.
* '데이터 처리와 분석'을 위한 라이브러리이다.
* '판다스'는 '시리즈'나 '데이터프레임'이라는 자료형을 제공한다.

## 2.1.3 SciPy

* '싸이파이'라고 읽는다.
* '과학 기술 계산'용 라이브러리이다.
* '싸이파이'는 선형 대수, 수학 함수, 신호 처리, 특수한 수학 함수와 통계 분포 등을 포함한 다양한 기능을 제공한다.

## 2.1.4 Matplotlib

* '맷플롯립'이라고 읽는다.
* '그래프'를 그려주는 라이브러리이다.
* '맷플롯립'을 이용하면 데이터를 그래프로 그려 시각적으로 파악하기 쉽다.
